## 4.クライアント同士をマッチングさせる

　ここから、具体的なP2P通信確立の流れについて解説する。まず、クライアント同士のマッチングはWebRTCに限った概念ではないので、特に詳細の解説はしない。今回Ayame Serverでは、1体1のWebRTCのみを想定しているので、マッチングは1体1で行う。


### 4-1.マッチング方法
　今回Ayame Serverでは、マッチングをroomIDで行なっている。同じroomIDを入力して接続した2人がWebRTCでつながれ、3人目からは弾かれるという仕組みだ。

### 4-2.マッチングの流れ
　マッチング処理は、Signaling Serverで行う。今回、Signaling ServerはGolangで実装されている。流れは以下の通りである。

1. クライアントが、roomIDを入力し接続する
2. roomIDやclientIDの情報を持ったregisterメッセージがSignaling Serverに送信される
3. registerメッセージを元にSignaling Serverでルームが作成される
4. 別のクライアントが、同じroomIDを入力し接続する
5. roomIDやclientIDの情報を持ったregisterメッセージがSignaling Serverに送信される
6. registerメッセージを元にSignaling Serverでルームに入れる

### 4-3.マッチング処理
　実際のマッチング処理を簡単に解説する。

#### SignalingServerへregisterメッセージを送信する
  SignalingServerへのデータ送信はすべてJSONの形で行われている。registerメッセージの中身は、

* type
* roomId
* clientId

となっている（optionで他の項目もあるが、今回は割愛する）。送信処理は、Ayame.js200行目付近の_signaling関数内の以下の部分で行なっている。

```JavaScript
// this._wsの定義
this._ws = new WebSocket(this.signalingUrl);

this._ws.onopen = () => {
                 const registerMessage = {
                     type: 'register',
                     roomId: this.roomId,
                     clientId: this.options.clientId,
                     authnMetadata: undefined,
                     key: undefined
                 };
                 this._sendWs(registerMessage)

// _sendWsの定義
_sendWs(message) {
            if (this._ws) {
                this._ws.send(JSON.stringify(message));
            }
        }
```

#### registerメッセージを元にSignaling Serverでルームを作成する

  　Signaling Serverで、roomIdを元にルームを作成する。実態はconnectionインスタンスをmap型の変数に、roomIdをKeyとして保存しているだけである。


```go
type room struct {
	connections map[string]*connection
}

~~ 略 ~~
var m = make(map[string]room)
```

#### registerメッセージを元にSignaling Serverでルームに入れる
　別クライアントがregisterメッセージを送信してきた際に、ルームに入れるかどうかを判定している部分が以下である。

```go
case register := <-registerChannel:
			c := register.connection
			rch := register.resultChannel
			r, ok := m[c.roomID]
			if ok {
				// room があった
				if len(r.connections) == 1 {
					r.connections[c.ID] = c
					m[c.roomID] = r
					rch <- two
				} else {
					// room あったけど満杯
					rch <- full
				}
			}
```
　まず、roomが存在するかどうかで判定し、roomが存在した場合はルームに接続している人が1人かどうかで判定している。これで、3人目から弾いているのだ。そして問題なければmapに追加する。マッチングの実態はこれだけである。
