## 6.実際にSDPやICEを交換し、P2P通信を確立する
　実際にSDPやICEを交換し、それを元にP2P通信を確立する処理を見ていく。と言っても、ほとんどブラウザのAPIがやってくれるので、値を渡していくだけである。全体の流れは、[https://github.com/OpenAyame/ayame-spec](https://github.com/OpenAyame/ayame-spec)の接続確立までのシーケンズという部分に丁寧に記載されているので、先に確認してからだと理解しやすいかもしれない。

### 6-1.RTCPeerConnectionの作成
　まず、registerMessageを送信し、エラーがなければRTCPeerConnectionのインスタンスを作成する。これを用いて、P2P通信確立に必要な処理を行なっていく。インスタンスは、
```JavaScript
const pc = new RTCPeerConnection(this._pcConfig);
```
で、PeerConnectionを作成できる。ちなみに、this._pcConfigの中身は
```JavaScript
this._pcConfig = {
                iceServers: [{ urls: 'stun:stun.l.google.com:19302' }],
                iceTransportPolicy: isRelay ? 'relay' : 'all'
            };
```
となっている。このiceServersの中身は、googleが提供しているSTUNサーバーである。iceTransportPolicyは、あまり重要でないので割愛する。

### 6-2.offerの作成
　次に、後から接続した方のクライアントが、offer SDPを作成して送信する。offer SDPは、RTCPeerConnectionの持つcreateOfferメソッドで作成可能である。具体例は以下。
```JavaScript
const offer = await this._pc.createOffer({
                offerToReceiveAudio: this.options.audio.enabled && this.options.audio.direction !== 'sendonly',
                offerToReceiveVideo: this.options.video.enabled && this.options.video.direction !== 'sendonly'
            });
```
ここで。this._pcには先ほど作成したRTCPeerConnectionのインスタンスが格納されていることに注意して欲しい。また、作成したofferを元に
```JavaScript
await this._pc.setLocalDescription(offer);
```
という処理が必須である。これは自身のSDPを保存しておく処理である。

### 6-3.answerの作成
  次に、offer SDPを受け取った方のクライアントがanswer SDPを作成して送信する。answer SDPも、RTCPeerConnectionの持つcreateOfferメソッドで作成可能である。具体例は以下。
  ```JavaScript
let sessionDescription = new RTCSessionDescription(message);
await this._pc.setRemoteDescription(sessionDescription);
const answer = await this._pc.createAnswer();
  ```
messageというのは、offer SDPを含むSignaling Serverから受け取ったJSONである。要は、相手側のSDPを取り出して、保存している。offer/answerシステムなので、相手のSDPを元に自身のSDPを作成しているのだ。勿論

```JavaScript
await this._pc.setLocalDescription(answer);
```
という処理で、自身のSDPを保存しておく。


### 6-4.answerの受信
　次に、answer SDPを受け取った方のクライアントが、相手のSDPを保存する。これは、6-3と同じ処理である。
```JavaScript
let sessionDescription = new RTCSessionDescription(message);
await this._pc.setRemoteDescription(sessionDescription);
```
なお、messageには先ほどと違い、answer SDPが含まれている。


　6-1から6-4までで、両クライアントのLocalDescriptionとRemoteDescriptionにSDPがセットされたこととなる。これがP2P通信を行うには不可欠である。

### 6-5.ICE candidateの送信
  ICE candidateの送信は、実はRTCPeerConnectionのインスタンスを作成する際に
```JavaScript
pc.onicecandidate = (event) => {

            };
```
の中に定義していた。ではこのonicecandidateはいつ発火するのだろうか。実は、先ほどのsetLocalDescriptionをした際に、勝手に裏でICE candidateを探してくれており、見つかった瞬間に発火する。また同様に、setRemoteDescriptionをした際にも発火する。発火したら、Signaling Serverへとtype:"candidate"のメッセージが送信されるようになっている。


### 6-6.ICE candidateの受信
　ICE candidateの受信をするとまず、
```JavaScript
const candidate = new RTCIceCandidate(message.ice);
```
で、JSONからRTCIceCandidateへと変換する。そしてそれを
```JavaScript
await this._pc.addIceCandidate(candidate);
```
で追加する。addIceCandidateでは、追加されたICE candidateの有効性等をチェックしてくれ、もし問題がなければ接続してくれる。つまり、同じICEに対しaddIceCandidateが両クライアント間で発火した時に、P2P通信が確立される。
